[A Lenda das Nuvens Rosadas]
[Episódio 8]
Sr. Qiyan,
o que você quer conosco?
Pelo que se comenta por aí,
o Sr. Zheng anda sendo atormentado
por pesadelos ultimamente.
Eu, inclusive, tenho uma ideia.
Tem uma ideia?
Que ideia?
Fala para a gente.
Não precisa fazer mistério.
Afinal,
ajudar a gente é ajudar a si mesmo.
Estou errado,
Sr. Shi?
Como assim?
Naquele dia, no Pavilhão Huan'e,
você ajudou ele a roubar
o bordado da gola da minha roupa,
ainda se lembra?
Então o Sr. Lou Qiyan é,
na verdade, Zheng Shi,
o segundo filho da família Zheng?
O Sr. Shi e o Sr. Zheng têm uma relação
de avô e neto muito profunda.
Já que hoje pudemos nos encontrar aqui,
imagino que você também esteja procurando
o velho templo ancestral que aparece
nos pesadelos do Sr. Zheng, não é?
O Senhor da Cidade também não é
tão alheio ao mundo quanto dizem.
De fato, eu queria aproveitar
a reforma do templo ancestral
para aliviar a inquietação do meu avô.
Então, pelo visto, o Senhor da Cidade
veio atrás do templo ancestral
que a família Zheng administra.
Eu me lembro
de que o falecido Senhor da Cidade,
Qi Hua,
para homenagear os heróis
que morreram em batalha,
emitiu pessoalmente a ordem
de construir esse templo ancestral.
Mas
esse templo ancestral
não tinha sido perdido há muito tempo
por causa da disputa pela sucessão?
Eu não só sei a localização exata,
como também tenho a planta original
da construção na época.
Fale.
O que você quer em troca?
Como assim?
Já está se atrevendo a negociar?
Isso mesmo, isso mesmo.
Diga o que quer.
Quantos taéis?
Isso não tem nada a ver com taéis.
Então é…
Sr. Shi,
está com medo de que, se nos der a planta,
acabe ofendendo o Sr. Zheng?
Eu sempre fui pouco interessado
em assuntos políticos e triviais.
Não tem medo de encrenca
e também não lhe falta dinheiro.
Então o que você quer?
Você quer a planta e o mapa?
Posso lhe dar ambos.
Além disso,
a área ocupada por esse
templo ancestral não é pequena.
Só a restauração
já vai exigir uma fortuna.
O meu Pavilhão Juyun
se dispõe a arcar com metade dos custos.
Arcar com metade dos custos?
Você acha que eu não tenho
dinheiro para bancar isso?
Pelo que me parece,
você sabe muito bem
o quanto esse templo ancestral
é importante para o Sr. Zheng,
e ainda assim está disposto
a entregá-lo de bandeja.
O que você está tramando?
Senhor da Cidade.
Agora falta dinheiro em tudo
quanto é canto da casa.
Economizar um pouco faz diferença.
E, além do mais,
o Pavilhão Juyun
tem gente de sobra
e materiais completos.
Por que não aproveitar?
De fato, eu tenho uma condição.
Que condição?
Já entendi.
Vou tocar para o senhor assim
que voltarmos!
Você…
Depois de dias sem nos vermos, Srta. Fan…
Sra. Yun, ficou ainda mais espirituosa.
Vamos fazer assim:
você me ensina uma música.
Quando eu aprender,
eu lhe entrego o que você quer.
O que me diz?
Boa!
- Então está combin…
- Não pode.
Claro que não pode.
Isso é um absurdo!
Senhor da Cidade.
Por que não pode?
A Sra. Yun é muito boa em ensinar.
Sobre isso,
o senhor deve saber melhor
do que qualquer pessoa, não é?
Fan Yun agora é minha esposa.
Isso você sabe melhor do que ninguém.
Além do mais,
o seu problema é de nascença.
Ninguém vai conseguir resolver.
Uma gota d'água também consegue
perfurar a pedra.
Com tempo,
certamente irei melhorar.
Não precisamos continuar.
As coisas você dá se quiser.
Se não quiser,
nem perca nosso tempo.
Querida, vamos embora.
Vamos discutir mais…
Vocês podem continuar procurando sozinhos
e depois arcar sozinhos com a reforma.
Só que, leva tempo…
É,
então talvez…
Mas…
Senhor da Cidade!
Sr. Shi,
vamos voltar e pensar com calma!
Espere nossa resposta!
Vamos pensar mais um pouco!
Senhor da Cidade!
A planta foi encontrada?
Não foi, não.
Então no que você está pensando?
Eu estava pensando
no Lou Qiyan.
Não,
melhor dizendo,
no Sr. Shi.
Por que você
está pensando naquele sujeito?
Senhor da Cidade,
aquele Lou Qiyan
é o Zheng Shi da família Zheng.
Você não está nem um pouco surpreso?
Estou, claro.
Mas, não importa a identidade
que ele assuma,
eu continuo achando esse homem detestável.
A planta estava bem ali, na nossa frente,
e o senhor não quis pegar.
Agora nós perdemos de novo.
E agora, o que fazemos?
Pois eu duvido mesmo.
Eu sou um gênio nato.
Numa biblioteca tão pequena,
como eu não iria encontrar uma planta?
Socorro…
Ainda não achamos.
O que fazemos?
Vamos continuar!
Eu já não aguento mais.
Está saindo?
Senhor da Cidade?
Por que você…
está aqui?
Eu sabia.
Senhor da Cidade, que sagacidade.
Eu não quero que você vá.
Senhor da Cidade, confie em mim.
Em um dia.
Em um dia eu resolvo.
Eu confio em você.
Mas não confio nele.
Por quê?
Senhor da Cidade, pense bem.
Ele não só vai nos dar a planta,
como também vai nos dar dinheiro.
Que negócio tão vantajoso!
Você…
Só…
só uma vez.
Uma vez.
Só uma vez.
Sem contato físico.
Sem brincadeiras.
Sem passar a noite fora.
E, por mais calor que esteja,
não pode tirar a roupa.
Ti…
tirar a roupa?
O que você está dizendo?
Que infantilidade.
Vai, promete logo.
E-eu prometo.
Então…
minha carruagem já está pronta.
Estarei esperando sua volta.
Muito obrigada, Senhor da Cidade.
Fique tranquilo, Senhor da Cidade.
Eu vou cumprir a missão perfeitamente.
Então eu vou indo.
Obrigada, Senhor da Cidade.
Vá devagar.
Fique tranquilo!
[Pavilhão Huan'e]
O senhor
já chegou a contratar professor?
São todos medíocres.
Então por que
não toca uma música
para eu ouvir?
Posso, claro.
Já que você é minha professora,
então eu também serei franco.
Como foi?
Como assim, "como foi"?
A minha técnica.
E a emoção que corre nas pontas dos dedos?
Emoção?
Antes, outros professores
também me disseram
que meu arco é firme e sólido,
que o vibrato é tão refinado quanto jade
vibrando e pérolas tilintando,
e que o deslizamento das notas
é delicado e ágil.
Que tipo de professor
foi esse capaz
de dar uma avaliação dessas?
Quanto custa…
um professor assim?
Mil taéis de ouro por dia.
O quê?
Mil taéis por dia?
Entendi.
E-entendi agora, então tudo faz sentido.
Faz sentido mesmo.
Para ser sincero,
desde pequeno, o tom que eu ouço
já parecia um pouco diferente
do das outras pessoas.
Quase todos os professores
me aconselharam a desistir cedo
e parar de me esforçar.
Então me diga: com esse nível,
eu ainda consigo tocar uma música decente?
Então era isso.
Sr. Qiyan,
fui indelicada há pouco.
Assim,
me dê um momento.
Vou pensar numa solução para você.
Então, no fim das contas,
o que o senhor está pensando?
O Lobo Preto…
Sentem-se primeiro!
É justamente porque o Sr. Zheng
sempre perseguiu a Fan Yun em tudo.
Para que a Fan Yun conseguisse
o reconhecimento dos grandes nobres,
eu só pude agir assim.
Quanto
a essa história de estar doente,
vocês também podem entender
como caminhar à beira de um penhasco.
E também dá para entender como,
lá no alto, a vista é melhor.
Quanto à reforma,
eu acho que ela
precisa ser feita pela Fan Yun,
e precisa ficar impecável.
Assim,
além de aliviar a tal obsessão
do Sr. Zheng,
também se dará uma resposta satisfatória
a todos os grandes nobres.
Se, no fim, apenas algumas pessoas
reconhecerem o mérito
da Fan Yun nessa reforma,
ainda assim nosso objetivo
já terá sido alcançado.
Se o Sr. Zheng quiser fazer
qualquer outra coisa,
vai ter de pensar duas vezes.
Além disso,
se dá para usar o dinheiro dos outros,
por que eu iria gastar o meu?
Então por que…
Então o senhor realmente
não está preocupado
com a Sra. Yun e o Lou Qiyan?
Estou, sim.
Preocupadíssimo.
Já está ficando tarde.
Acho que a senhora também está com sono.
Hoje vamos parar por aqui.
Não pode, Sr. Qiyan.
Hoje eu preciso,
de qualquer jeito, conseguir a planta.
Alguém já disse:
se a música não entra,
o problema é da raiz.
Essa questão não se resolve às pressas.
Eu… eu entendo.
Mas…
deixa eu pensar mais um pouco.
Me dê mais um pouco de tempo.
Sr. Qiyan,
tente imitar esse som.
E este aqui?
Pronto!
Sr. Qiyan,
assim:
eu tenho comigo
uma partitura.
Você deve seguir a partitura
e abaixar meio tom
de cada nota.
Isso, isso, isso mesmo.
Hoje vamos parar por aqui.
Sr. Qiyan,
você acabou de começar a afinar
e já vai parar de praticar?
O sol já está se pondo.
Melhor
eu levar você de volta para a residência.
Amanhã, com certeza,
eu lhe entrego a planta.
Então amanhã…
com certeza?
Com certeza.
Obrigada, Sr. Qiyan.
Eu é que devo agradecer a você.
Embora minha aparência
ainda seja até agradável,
você me olhou às escondidas
mais de dez vezes no caminho.
Não passou um pouco do ponto?
Eu…
Sr. Qiyan,
você também está pensando demais.
Eu só estava curiosa.
Curiosa porque, com essa sua roupa,
você deve dormir bem menos horas por dia.
Quando é algo
que acho que vale a pena fazer,
nunca ligo para o custo.
Você realmente é obstinado.
Mas, Sr. Qiyan,
já que o senhor faz parte
da família Zheng e é da nobreza,
por que ainda
precisou fazer tanta cerimônia,
mudar de nome e de sobrenome
para cuidar daquele Pavilhão Juyun?
O senhor não deve estar
sem dinheiro para gastar, imagino.
Carregar o nome Zheng traz
prestígio e glória,
mas também um fardo pesado.
Quando eu era muito pequeno,
já pensava que,
um dia,
eu precisava ser outra pessoa.
Livre de amarras,
livre e desimpedido.
Entendi.
Chegamos?
Já chegamos.
Isso…
Como é que nem um banco tem?
Não precisa.
Eu… eu consigo.
Muito obrigada, senhor.
Então…
até amanhã.
Até amanhã.
Acho que amanhã não será preciso
se verem de novo, não é?
Senhor da Cidade?
Por que você saiu?
Senhor da Cidade, que elegância a sua.
Tocar e dedilhar no portão
da residência no meio da noite.
Não é para impedir que certas pessoas
finjam que não sabem o caminho
e não tragam a minha esposa
de volta para casa?
Err…
O portão está prestes a ser fechado.
Vamos voltar.
É,
vamos
voltar para os aposentos.
Tudo bem.
Sr. Qiyan,
amanhã, lembre-se de me dar a planta.
Não se esqueça, ouviu?
Sem falta!
Ele concordou em nos dar a planta.
Cale a boca.
Isso é um completo absurdo!
Pois é.
O Senhor da Cidade ainda é
jovem e inexperiente.
Senhor, não fique bravo.
O quê?
O Senhor da Cidade é alguém
de quem você deva questionar?
Sim.
Eu reconheço meu erro.
Pelo visto,
essa Fan Yun
é mesmo um desastre.
Shi já voltou?
O Sr. Shi
ainda está estudando
no Departamento de Estudos.
Casar é casar com alguém virtuoso.
Com o Senhor da Cidade
como exemplo diante dos olhos,
o casamento de Shi
ainda precisa ser tratado com cautela.
O Sr. Shi
está completamente dedicado aos exames
e não se interessa por mulheres.
Senhor, fique tranquilo.
Além disso,
ao usar a história do sonho revelador
dos antepassados,
o senhor já deixou
o Senhor da Cidade sem reação.
Avancem!
Matem!
Vovô.
Shi,
venha, venha.
Vovô, sua saúde
melhorou nestes últimos dias?
Este chá calmante
foi feito com uma receita calmante
que eu consegui.
Mandei os criados prepararem.
Experimente ver
se ajuda a aliviar os pesadelos.
Você foi atencioso.
Você acabou
de voltar do Departamento
de Estudos, não foi?
Exato.
Passei a receita para os criados
antes de sair.
Quando voltei,
fui direto à cozinha buscá-la.
Sente-se, sente-se.
Shi,
você não precisa
se preocupar tanto com a minha saúde.
Veja só você:
além de ter de estudar,
ainda precisa se preocupar
com a minha saúde.
A minha saúde
está muito boa.
Não se preocupe tanto.
Nestes dias, enquanto eu estudava
no Departamento de Estudos,
acabei ouvindo alguns boatos pela cidade.
O vovô estar doente nesses dias
afeta bastante as Nove Cidades.
O que andam dizendo?
O senhor ocupa uma posição altíssima,
é o eixo das Nove Cidades,
e em suas mãos passam
muitos assuntos e procedimentos.
Para Qi Zheng, aquele Senhor da Cidade
sempre desligado e sem rumo,
talvez isso não faça tanta diferença.
Só que
o povo é quem vai acabar sofrendo.
Povo…
No outro dia, o senhor me perguntou
se o senhor era um ministro leal.
Na hora, eu pensei que,
se as Nove Cidades não tivessem
um leal ministro como o senhor,
que pensa em tudo pelo povo,
viraria uma bagunça.
Dizem que aquele Senhor da Cidade,
que vive sem ligar
para os assuntos do governo,
anda procurando um templo ancestral
nestes dias.
Um templo ancestral?
Dizem que, depois da fundação
das Nove Cidades,
foi construído um templo ancestral
para os nobres que morreram,
e que ele já está abandonado
há muito tempo.
Não sei o que deu em Qi Zheng,
ele quer reformar o templo ancestral
para homenagear
os antigos ministros meritórios
e também para
não esquecer os feitos
de quem protegeu a cidade.
Delicioso.
Sobre o que vocês estavam conversando
agora há pouco para estarem tão felizes?
Já chegaram ao portão da mansão
e ainda não conseguem se separar.
Senhor da Cidade.
por que você estava no portão da mansão?
Não mude de assunto.
Ele sabia muito bem
que você é minha esposa
e ainda se atreveu
a colocar as mãos em você.
Isso não é uma provocação
descarada contra mim?
Escuta,
de hoje em diante,
você precisa ficar bem longe dele.
De manhã,
foi o senhor
que me deixou ir.
Eu…
E ele já me prometeu
que irá nos dar a planta amanha mesmo.
Se me perguntar,
querida, você está mesmo
cheia de charme agora.
Todo mundo se apressa
para lhe dar presentes.
Eu gastei até a última gota
do que aprendi a vida inteira
para conseguir isso, sabia?
Você nem imagina.
Esse Zheng Shi…
ensinar ele a tocar uma peça
é mais difícil que subir ao céu.
Até agora
estou com o corpo todo dolorido.
Tá bom.
Sei que você se esforçou.
Então amanhã
deixe Wei Ying e Yan Jiang irem buscar.
Você não precisa ir.
Por quê?
Não tem porquê.
Eu tenho os meus próprios motivos.
Não precisa se preocupar.
Tá bom, tá bom.
No fim das contas,
na hora de resolver as coisas é Fan Yun,
quando não há nada,
é Wei Ying e Yan Jiang.
No fim,
você ainda confia mais nas pessoas
ao seu lado, não é?
Como é?
Ficou com ciúme?
Isso não se chama ciúme.
Isso se chama desconfiança.
Rápido, rápido!
Parece que, nesta mansão,
além de Qingyuan,
nunca houve ninguém
que corresse tanto para mim,
para lá e para cá.
Essa sensação…
também já fazia tempo que eu não sentia.
Já que a pessoa
que está diante de mim agora
é a sua verdadeira face,
então por que não…
Por que não o quê?
Por que
não me conta seu plano
de reforma do exame seletivo?
Pode ser?
Você realmente quer saber?
Claro que quero.
Como você foi tão boazinha comigo,
não é que eu não possa falar
um pouco sobre isso.
E as mulheres,
também podem participar do exame?
Recuando…
recuando um passo,
mesmo que as mulheres
possam fazer o exame,
você não pode.
Eu não posso?
Esses quinhentos taéis de ouro do Sr. Lyu
estão ficando cada vez menos vantajosos.
Espera.
O que foi que você disse agora
sobre quinhentos taéis de ouro?
Vou perguntar uma coisa para vocês:
o que vocês acham de mim?
Por que ninguém está dizendo nada?
Com essa aparência,
eu valho só quinhentos taéis de ouro?
Vocês não acham um absurdo?
Deixa para lá.
No fim das contas,
eu não passo de uma mercadoria.
Por que a Sra. Yun não veio
prestar seus cumprimentos?
A Sra. Yun…
talvez esteja cansada da noite passada
e ainda esteja dormindo.
Ainda dormindo?
Olhem a hora!
Sra. Yun! Sra. Yun!
Qiuyue…
Vocês estão…
Viemos por ordem
para dar à Sra. Yun
o cumprimento da manhã.
O cumprimento da manhã?
Mas…
que horas são?
Sra. Yun,
já passaram das 5h.
5h?
Que estranho.
Por que meu pescoço
está tão dolorido assim?
Para falar a verdade,
o corpo travado é que faz a gente
ficar cada vez mais cansada
quanto mais dorme.
Wei Zhu,
vá chamar a Sra. Yun agora mesmo.
Hoje,
cavalgada,
cuju e tiro ao alvo com madeira…
(Nota: Futebol tradicional chinês)
prepare tudo para a Sra. Yun.
Não pode faltar uma sequer.
Qiuyue,
o que elas
estão fazendo?
Sra. Yun,
não sei por que o Senhor da Cidade
lhe preparou várias atividades
para fortalecer o corpo.
Porém, hoje o sol lá fora está muito forte,
temo
que a senhora passe mal com insolação.
Foi o Senhor da Cidade
que preparou isso para mim?
Não faz mal.
Eu adoro esse tipo
de atividade para fortalecer o corpo.
Venham,
me ajudem a trocar de roupa.
Boa!
Zheng Yuan havia sido
assombrado por pesadelos,
sempre sonhando
com os heróis que morreram
no campo de batalha.
Lembro que, quando o antigo
Senhor da Cidade fundou a cidade,
mandou construir um templo ancestral
especialmente para os nobres
que tinham méritos.
Por isso,
pretendo reformar o templo ancestral
e abrir as oferendas,
em homenagem
às famílias nobres que prestaram
grandes serviços às Nove Cidades.
Próximo.
O grande soberano das Nove Cidades
vale só quinhentos taéis de ouro.
Um mês de compras
já equivale a metade de mim.
Não aprovo.
As despesas do tesouro têm de cair
pelo menos trinta por cento.
Reformar a casa de campo
custa dois de mim.
Não aprovo.
Próximo.
Onde é…
Onde é a próxima rodada?
Os que ficaram para trás, acompanhem!
Rápido.
Estou sem força.
Não aprovo.
Próximo.
Onde é?
Vamos.
[Palácio Taiji]
O que houve com o Senhor da Cidade
na reunião de hoje cedo?
Está expulsando todo mundo que vê.
Não descansou direito,
perder a paciência é normal.
Senhor da Cidade.
O que houve
para essa pressa toda?
Diz.
Senhor da Cidade,
agora há pouco eu e Yan Jiang
fomos ao Pavilhão Juyun,
mas levamos um fora.
O que aconteceu?
Esse Zheng Shi
tem a audácia de sobra,
nem sequer nos recebeu.
Disse
que só negocia pessoalmente com a Sra. Yun
e não vê mais ninguém.
Que Zheng Shi, hein.
A Sra. Yun chegou!
C-cadê o Senhor da Cidade?
Senhor da Cidade
por que hoje
me arranjou tantas atividades assim?
Retirem-se.
Anda logo!
Do jeito da Sra. Yun,
e se eles realmente começarem a brigar?
A gente tem que voltar.
Voltar?
Voltar para quê?
Voltar para apartar a briga.
Está se achando demais, hein.
Se quiser voltar, volte você.
Eu não vou ficar ali atrapalhando.
Não dá.
Ei, a gente…
Wei Ying!